# 스위치 해킹 가이드

순정에서 Atmosphere까지, 스위치 커스텀 펌웨어 가이드

&nbsp;


### 홈브류(homebrew)란 무엇인가요?

!!! tip ""
    홈브류는 아마추어 개발자들이 만든 잠긴 시스템에서 구동되는 비공식 소프트웨어를 의미합니다.

    세이브 에딧 툴, 홈브류 게임, 에뮬레이터 등이 포함됩니다.

    스위치에서는 12.0.1 이하의 펌웨어에서 커스텀 펌웨어를 통해 홈브류를 구동할 수 있습니다.

### 커스텀 펌웨어(Custom Firmware)란 무엇인가요?

!!! tip ""
    커스텀 펌웨어(CFW, 커펌)은 시스템 펌웨어를 수정하는 소프트웨어를 의미합니다.
    예를 들어, Atmosphere는 백그라운드에서 실행되어 스위치 OS를 바로 패치합니다.

    이는 홈브류에게 다른 유저랜드 취약점을 사용하는 것보다 높은 권한을 부여하여 LayeredFS를 사용하여 게임 모딩을 하는 등 많은 이점이 있습니다.

    커스텀 펌웨어는 모든 펌웨어의 초기 생산된 기기, 또는 모드칩(SX Core/Lite)가 설치된 기기에서 사용할 수 있습니다.

### 이 가이드는 무엇을 설치하는 가이드인가요?

!!! tip ""
    이 가이드는 순정 펌웨어에서 Atmosphere 커스텀 펌웨어를 설치하는 방법을 다룹니다.

    fusee-gelee와 SX 모드칩을 사용하여 커스텀 펌웨어를 설치하는 방법을 주로 다룹니다.

### 커스텀 펌웨어로 무엇을 할 수 있나요?

!!! tip ""
    * 홈메뉴를 원하는 디자인과 테마로 커스텀
    * 보유한 게임에서 모드를 사용
    * 게임 세이브 백업, 수정, 복원
    * RetroArch와 여러 다른 에뮬레이터를 사용해 다른 시스템의 게임을 즐기기
    * 홈브류 접근을 잃지 않고 최신 버전의 펌웨어로 업데이트

### 시작하기전에 알아야 할 것은 무엇이 있나요?

!!! tip ""
    이 가이드를 보고 시작하기 전에 알아야 할 주의 사항: 시스템을 수정하고 변경할 때는 항상 벽돌의 위험이 있으므로 모든 과정을 정확하게 따라하셔야 합니다. 

    이 가이드는 초기 생산 또는 모드칩이 설치된 펌웨어 12.0.1 이하의 기기에 적용할 수 있습니다.

    이 가이드를 진행하기 위해서는 다음 중 하나가 필요합니다. (초기 생산 기기):

    - USB-A to USB-C cable과 PC
    - USB-OTG 케이블, USB-A to USB-C 케이블, 안드로이드 기기
		- 모든 안드로이드 기기에서 작동하지는 않습니다.
    - USB-C 케이블, USB-C 포트가 있는 안드로이드 기기
    - Lightning-OTG 어댑터, USB-A to USB-C 케이블, 탈옥된 iOS 기기
        - 이 가이드에서는 다루지 않지만 다음 [웹사이트](https://mologie.github.io/nxboot/)에서 더 자세히 알아볼 수 있습니다.


    또한 emuMMC(에뮤낸드)를 사용하기 위해서는 64GB 이상의 SD카드가 필요합니다. 더 작은 SD카드를 사용해도 sysMMC(시스낸드)는 사용할 수 있습니다.

    마지막으로, 초기 생산 기기는 RCM에 진입하기 위한 방법이 필요합니다. ("RCM 진입"에서 더 자세히 다룰 것입니다.)

만약 모두 절차대로 이 가이드를 따라한다면, 스위치의 데이터(게임, 닌텐도 어카운트, 게임 세이브 등)을 잃지 않을 것입니다.

절차를 진행하는 도중 전원이 꺼지는 일이 없도록 충분한 배터리를 유지하는것이 좋습니다.

하드웨어적 수정을 하지 않는 이상 커스텀 펌웨어는 영구적이지 않습니다.

가이드를 따라 시작하기 전에 전체 가이드를 한 번 이상 읽는 것을 권장합니다.

&nbsp;

#### [시작하기 <i class="fa fa-arrow-circle-right fa-lg"></i>](user_guide/getting_started.md) 
